Hablando huevadas en Paraguay por
primera vez.
Primera vez en Paraguay, hermano.
Mira cuánta gente. Prende, prende la luz
para que mi mi YouTube lo vea, para que
el YouTube vea el público de Paraguay.
Prende la luz de sala. Pues míralo.
[aplausos]
Ya. Apágalo, apágalo. También hay gente
que no merece la luz.
Sí, sí, sí. No, que en Paraguay están
las mujeres más bellas. Sí, pero también
he visto un par que
No, sí, hay un par. Hay un par. Hay un
par que que [risas]
que son bien bellas siempre y cuando
putate.
Sí, no deben ser nobles. [risas]
Que son bellas por dentro.
Bellas personas.
Que bellas por dentro.
¿Qué has visto, hermano? ¿Has visto
cuando prendieron la luz? ¿Viste algo?
Dame un poquito de luz de
Dame un poquito de luz de sala porque
tengo que ver al público de Paraguay.
Ajá.
Efectivamente, mujeres muy bonitas los
hombres. Gracias por venir. Hay una
chica con una pañoleta que parece una
pirata.
Parece como entre una pirata y la mujer
maravilla. Una cosa extraña así. No lo
sé.
Me parece curiosita. Me parece
curiosita, ¿eh? Okay. ¿Cómo está? Voy a
solamente hablar con ella porque le la
le ponchado. Hola, ¿cómo te llamas? Dale
micrófono, por favor. Micrófono de mano,
por favor. Ahí deben estar. ¿Dónde está
el micrófono de mano? Ese ese es la
corrida de alguien que la ha cagado.
Mira
que verdad que yo tenía un único trabajo
y era el micrófono. [__] madre, Mario,
tú y y el Asperger que tienes. [__]
madre.
Mira, mira. Y se cruza y se cruza el
escenario todavía
y te cruzas en el video, huevón.
[__]
ahora sí. Discúlpame, amiguita. Hola,
¿cómo te llamas, amiguita? Hola. Di
hola. Hola. Para probar. Hola. Di para
probar el micrófono. 1 2 3
Hola. 1 2 3
4 5 6
89 10. Muy bien. ¿Cómo te llamas?
Jazm.
Jazmín. Okay. Jazmín.
Oye, dijiste 4 5 6 8 9 10.
[risas]
La educación está
eh eh el siete se comió el siete,
hermano.
4 5 6 8 9 10.
Sí, sí, sí. Podemos. Claro. O la
educación o acá la educación es más
avanzada o está muy retrasada, [risas]
no lo sabemos. Hola, ¿cuál erazmín? ¿Qué
edad tiene, Jazmín?
27.
27. Okay.
Okay. ¿Con quién has venido?
Un amigo.
Okay. ¿A qué te dedicas?
Estoy en la carrera de mecánica
automotriz.
En la carrera de mecánica automotriz
para arreglar autos.
Sí. Y motos. O sea, estoy
mototriz.
Automotriz y mototriz.
Y mototriz.
Pocas mujeres deben estudiar eso,
¿verdad? O
la verdad que sí.
La verdad que sí. ¿Cuántas mujeres son
en tu, no sé, carrera?
Yo solamente conozco a dos.
Dos. ¿Tú más o tú y dos más? No, otras
dos más.
Otras dos más.
¿Y se llevan bien? ¿Se llevan bien o se
no le conozco.
En la sigo en TikTok. Espérate,
espérate, espérate, espérate, espérate
un ratito.
Yo solamente conozco dos más y se llevan
bien, no las conozco.
No las conozco.
Este es un problema así de 4 5 6 8 9 10.
Sí, sí, sí. Este es un problema. Es un
problema. No la conozco en persona, pero
la sigo en el TikTok.
¿La sigues en TikTok?
Ah, ni siquiera es como que de tu
universidad. No, no, no. ¿Cómo? ¿Cómo?
O sea,
está difícil.
A ver, voy a intentarlo. Voy a
intentarlo.
Está difícil Paraguay hoy día, hermano.
Paraguay está difícil. Paraguay está
difícil. Okay. O sea, tú sabes que ellas
estudian, pero no estudian contigo,
¿no?
Ah, ya. Okay.
Y tú eres la única entonces en tu chica.
En mi curso, sí. En la institución donde
voy. Sí es. Soy la única.
¿Cómo es ser la única chica en una
carrera que estereotipada, no? De
hombres.
Y tiene sus ventajas y sus desventajas.
desventajas. Primero
vamos con las ventajas.
Puedo liderar el grupo. E yo suelo dar
órdenes también. Soy la cabeza, soy la
voz del curso, soy la que junta la plata
cuando se va a hacer cualquier actividad
y la que parte y reparte se queda con la
mejor parte.
Ah, por eso por eso estás adelante,
pendeja. [risas]
Y desventajas,
desventajas,
desventajas. tener que lidiar con 24
niños hombres en proceso.
En proceso,
sí, porque
que son que están tan presos que qué
son de 16 para arriba.
Ah, tú eres la la más vieja.
Yo soy la mayor en el en mi curso.
Okay. ¿Y en qué ciclo vas o cómo es?
En Ya estoy en el segundo año.
Ya me este este año ya me recibo,
pero sigo voy a estudiar más. Claro. ¿Y
cuál es la idea? ¿Trabajar en un taller?
Poner tu taller en la familia. ¿Tienen
un taller?
Eh, tener mi propio taller, saber todo
lo que conlleva y también trabajar, ser
patrona. O sea, me gustaría más adelante
que me digan, "Ahí viene la patrona."
[risas]
Ese es el sueño.
Ese es su sueño. No, mira, Jorge, yo la
verdad es que veía las novelas mexicanas
y me gustaba como decían, "Ahí viene la
patrona."
Ahí viene la patrona. Claro.
Entonces dije, "¿Dónde lo puedo hacer?"
En un taller de mecánica. [risas]
Okay. Tener tu propio taller, está bien.
¿Y no te molesta, no sé, el tema de
grasa de la sociedad?
No, porque el trabajo, como alguno yo
le, o sea, como yo le suelo decir, el
trabajo sucio trae más dinero.
El trabajo sucio trae más dinero. En
esto es una indirecta para eso
es una indirecta para la prostitución.
Sí, sí, sí. Como
completamente, completamente,
no es como Pero bueno, está bien.
El trabajo suo trae más dinero, ¿no? Un
par de chicas palabras
que pasó a mí.
Claro.
Un poco de narcotráfico y todos esos
temas, ¿no?
Claro,
pero la la mecánica es un trabajo
limpio,
o sea, es sucio en el sentido de de
obra, de manos, pues, ¿no? O sea, el
trabajo Bueno,
a no ser de que quiera desmalentar eh
desmantelar autos robados podría ser
también.
Eso es sucio por dos.
Eso, eso da plata. Oye,
eso da plata. Y ahí sí te van a decir la
patrona. Te van a decir en las noticias
que digan que [risas] digan ahí está la
potrada una borracha, levántenla.
Prefiero que me digan así, que digan esa
fea, sin estudio, sin nada. Oh,
levántenla esa.
O sea, de todo.
Prefiero que me digan la patrona. Ahí
levanten a esa patrona borracha.
Oye, ¿sabes qué? Te voy a te voy a decir
una cosa. Mira, ella ha decidido que por
ese tipo de cosas, o sea, yo veo que
ella como que ha estudiado su
motivación.
Es rara.
Yo no sé si si hubiera estudiado o ido a
terapia. [risas]
Claro,
ya fui a terapia.
Ya fui. Sí, sí, sí.
Se nota, se nota, se nota, se nota.
No, no, no lo aclares.
Se nota, se nota que
Y tu amigo, eh, con él no tienes nada,
es solo un amigo.
Sí, es un amigo
que hace cuánto conoces.
Es mi compañero de la facultad.
Él también estudia.
Sí.
Okay. Sí, porque se ve menor que tú, eso
sí. Se ve menor que tú. Es que se ve muy
joven. ¿Qué edad tiene él? Debe tener
22.
19. 19. Ah, buena, patrona.
[risas]
Un fuerte aplauso para la patrona.
[aplausos]
Ya, quítenle, quíten.
Veamos. Así tengo al limitador de de
Camilo Sexo, primera fila. Solamente
pónchalo para que lo veas. Ahí, ahí está
enfente tuyo. Tex Camilo Sexo.
Ahí está.
Sí, se parece. Oye,
un poquito, Camilo Cestea, ¿no?
Sí, claro que sí.
¿A qué te dedicas tú, amigo?
Soy diseñador gráfico.
Diseñador gráfico.
Okay. ¿Trabajas de fre? O sea, tú solo o
trabajas para alguien.
Solo estoy trabajando
en una empresa fija y también tengo
clientes aparte.
Okay. ¿No te interesa ser diseño gráfico
de una mecánica?
Eh, si la pagas es buena,
¿no? Sí, la patrona.
La patrona. [risas]
La Patrona es buena, ¿eh? La Patrona.
¿Con quién has venido?
Una amiga.
Una amiga. Okay.
Oye, hoy día todos con amigos no más,
¿no? Como que solamente
Hola, amiga. Luxazo que tienes. Ah, un
look increíble. Muy bueno.
Sí, muy bonito tu look. ¿De dónde la
conoces?
Eh, lo conocemos como hace 10 años
aproximadamente. E somos fanáticos del
anime y demás, entonces de de por ahí.
Dame tu anime favorito para saber si
realmente eres fanático.
Eh, Hunter Hunter. Hunter Hunter es muy
bueno y el de ella
hay muchos, mucho otaco ahí hoy día. Es
el aplauso más huevón que he escuchado
alguna vez.
Me gusta Pikachu.
[risas]
Oye, pero me siento en casa. Cuánto taco
ha venido hoy día.
Okay. Y el de ella, ¿cuál es su anime
favorito? Eh, Naruto, bien, bien,
bien.
[aplausos]
Oye, por fin primera vez que tengo
público. De verdad que me ha
Qué bonito. Normalmente le gusta el
fútbol, ¿no? Ah, hoy día vienen con eso.
Qué bonito,
Ricardo.
Qué
dos sitios atrás de él. Está Jesús de
Nazaret.
No lo acabo de ver.
Increíble.
Tenemos hoy
Jesús. Jesús, Jesús le ganó en aplausos
a Naruto. Hunter es Hunter
tiene más fans. Es que, hermano, ¿dónde
estamos? En Asunción. Pues
claro. [risas]
Qué huevón tu chiste.
¿Dónde estamos en Asunción? Por eso está
Jesús.
Claro. [risas]
Tiene mi bendición.
Gracias.
¿Cómo te llamas, Jesús?
Antes que nada, buenas noches.
Buenas noches. Me llamo Ariel.
Ariel.
Sí.
Okay. Ariel. Eh, ¿qué edad tienes,
Ariel?
24.
2025 años.
[risas]
Lo hueveaste después de Cristo. Lo
hueveaste.
Sí, sí. Es que yo nací antes de Cristo.
Yo todavía [risas] no.
Yo nací antes de Cristo.
¿Con quién has venido? Ariel. Con mi
amigo.
Todos han venido uno nada más o 12.
[risas]
Ah, está bueno.
Él es mi amigo y ellos son amigos de mi
amigo.
Ellos son amigos de tu amigo.
Sí,
claro.
Le aplaud simplemente.
Qué lindo el público en Paraguay aplaude
mucho. Me gusta. Okay. ¿A qué te dedicas
tú?
Trabajo en una constructora en la parte
administrativa.
Constructora.
En la parte administrativa. Okay. ¿Qué
sigues creando el mundo
o destruyéndolo cualquiera? [risas]
Claro, no sé, lo sabemos.
¿Quieres contarme algo curioso? Mira,
quiero que entiendas esto. Nos están
viendo en este momento en Estados
Unidos, en Rusia, en Japón, en China.
Quiero que tú le cuentes al mundo algo
que tú quisieras que el mundo sepa de
Paraguay.
Quiero que que elijas bien lo que
quieres contar de tu país.
Tú vas a ser el predicador
[risas]
de Paraguay en este momento.
Es algo curioso, un
que es cierto lo que dijo la chica hace
rato, se gana más haciendo trabajo
sucio.
Okay. ¿Cuál es el trabajo sucio más
común aquí?
¿Qué pasa, amigo?
Es que es [__] Es [__]
¿Cuál es el el narco narcotráfico?
También
también.
Pero, ¿cuál es el principal?
[__]
[__] [risas]
Por eso te dejaste el cabello largo.
[risas]
¿Estás bien?
Qué bueno. [aplausos]
Me ha caído de verdad increíble.
Jesusito. Eh,
¿alguna vez has degustado de una de
estas ovejitas?
Todavía no.
Okay. Pero gustarías, digamos, de de que
de repente podemos gestionar dijo que
no.
¿Quién te dijo que no?
Las ovejitas. [risas]
No, pero estas ovejitas tú le te dicen
que no, pero si tú les pagas te dicen
que sí.
O sea,
¿cuál es el formato, no? Eh, que se
conoce aquí, por ejemplo, en Perú está
la de calle, ¿no? Que tú pasas por la
calle y hay una transacción
en las esquinas de Marisca López.
Okay. La esquinera. La esquinera.
La esquinera,
pero también está la que tú llamas, ¿no?
Como de catálogo. De catálogo. [risas]
¿Qué?
Las,
las qué, las diablitas.
[aplausos]
Esto es importante porque esto es parte
del turismo.
Sí.
E esto la gente que nos ve en otro país
dice, "Ahora ya tengo un motivo para ir
a Paraguay."
Claro.
¿Entiendes? La señora, mira, la señora
está diciendo que no. La señora está
diciendo que no. Señora sí. Señora sí.
Señora sí.
Hay hay gente que hace turismo sexual y
viene a a degustar para paraguayas. Acá
no hay
no hay poco,
pero porque no hay gente como tú que lo
promueve. [risas]
Pero, ¿qué dijiste? Las diablitas.
Dijiste
Las Diablitas.
¿Qué es un lugar?
Un lugar.
Okay. Un lugar conocido.
Es un Es un prostíbulo o un night club.
Un prostíbulo.
Okay.
Los dos cosas. Pero de clase.
[risas]
De clase,
claro.
Ah, okay.
Está aprobado por Jesús. [risas]
Un fuerte aplauso para Jesucito
que nos bendice hoy.
[aplausos]
[música]
Qué gracioso Jesusito.
[risas] La señora enojadísima por lo que
estábamos diciendo de la que
Pero yo fui claro y dije quiero que te
tomes su tiempo y pienses bien qué le
quieres contar al mundo de Paraguay. Ay
[__] [risas]
Eso es lo que dijo.
Eso fue
esa fue su parábola.
¿Hay alguien de tránsito que ha venido o
o construcción, obrero?
Es verdad. Es verdad.
O policía. Eh,
hola.
Hola, amigo. ¿Cómo te llamas?
Eh, me llamo Franco. Franco.
Franco. Eh, ¿a qué te dedicas? ¿Por qué
el uniforme?
Eh, soy ingeniero civil.
Okay. Oh,
¿vienes del trabajo?
Sí. No, mentira. Vine para llamar la
atención. [risas]
Comienza a llamarnos la atención. ¿Qué
hemos hecho?
Ah, ¿querías llamar la atención para
hablar contigo?
¿Por qué? Ya tienes nuestra atención.
Claro. Sí. Eh, tengo, bueno, como todo
paraguayo, eh, quiero enseñarles un poco
del guaraní.
Como todos los paraguayos. ¿Quieres
enseñarnos un poco de guarani?
Sí, porque cada vez que viene un
extranjero es lo primero que se nos
ocurre decir palabras en guarani.
Okay.
Okay. Este, hazlo. Estás, tienes el el
foco, hazlo.
Pero [risas]
no sabe guaraní.
Sí. No,
cu.
La los parabos que están acá van a saber
que no hablo bien ahoraí, pero sé algo y
una de las cosas que hay que saber
también es que no todos los paraguayos
saben guaraní. Claro, eso lo sabíamos.
Ah, desde antes de que hables. [risas]
¿Podrías aportar algo, por favor, a la
conversación?
Jorge, déjale un rito que desarrolle.
Primero, bueno, primero quiero darles un
regalos. Antes que nada,
¿quieres darme un regalo?
Sí. Ahora me cae mejor.
Una de las una de las comidas
tradicionales de Paraguay.
¿Cuál? El yo comido dos hoy día.
Eh, ¿cuál?
Ay, soy muy malo para los nombres. Eh,
traje,
a ver, voy a hacer una encuesta. ¿Cuál
creen que es la chipería más famosa de
Paraguay?
Mar Ana.
María Ana.
No, esa no. Manda.
Voy ir a buscar regalo yo mismo. Hola,
¿cómo estás? ¿Qué tal? [música] A ver.
Hola, papito. Gracias. Qué gusto. A ver,
dame eso.
Es es sólido,
¿eh? Una información que es muy rico
cuando se come caliente, ¿verdad? Ahora
se enfrió, obviamente.
Ah, bueno. Gracias. Gracias por no hacer
el esfuerzo.
¿Qué te costaba abrazarlo todo el rat?
Sí. A ver.
O abrigarlo con tu chaleco.
La verdad no sabía qué traerles y en el
camino. Obviamente yo soy el coronel
Oviedo.
Huele rico.
¿Qué qué nos dieron hoy día en la
mañana, gordo?
Chipá.
[aplausos]
Mm.
[risas]
caliente debe ser riquísimo.
Es como [aplausos]
nosotros cómo le podemos mentra un
saborcito familiar.
Oye, gracias papito. Lo único malo de de
este que acabamos de probar, no sé, no
me dejarán mentir, es que como que te
deja la boca como arenosa, como no. Y y
uno que tiene que trabajar hablando es
Y a mí, a mí de verdad se me Ya no tengo
saliva por tres meses.
Claro. Sí, [risas] te lo ha quitado. Te
la quitado.
Se toma mucho con cocido con leche o
cocillo negro.
¿Me lo alcanzas, por favor?
Este es el peor. El peor.
Peor.
Este dice 4 5 6 8 9 10. [risas]
Es así de malo.
Oye, gracias papito lindo.
Eh, también si me permiten un chiquitito
más. justamente vine con mi chaleco
porque
¿por qué, amigo?
Eh, y como dije, soy ingeniero civil,
tengo 28 años y hace 3 semanas, el 18 de
octubre, eh decidí renunciar a mi
trabajo y abrir para mi propia
constructora.
Mm.
Y
ahora eres la patrona.
Ahora,
ahora me dicen el inge, ¿verdad?
El inge,
el ine, el inge franco. Y realmente
quiero decir que
¿quién te dice
si ya no trabajas en ningún lugar?
[risas]
¿Qué? ¿Tu novia?
Mi novia, mi mamá, mi papá. [risas]
¿Qué le dice, hermano? Si no tiene nada.
Gordo, déjalo terminar, gordo, por
favor.
Eh,
estábamos, amigo, en en ¿Qué quieres?
[risas]
Quiero primero quería decir que estaba
pensando mucho en este momento porque
como toda como toda persona que emprende
es muy difícil empezar y dije, "¿Cuál
puede ser la mejor manera de iniciar y
que explote mis cuentas de redes
sociales?" Verí dije Jorge y Ricardo que
hacen publicidad gratis.
O sea, tú has pensado, [risas]
voy a desmentir de una vez desde acá
que hacemos publicidad gratis.
Quiero aclarar porque no vaya a ser que
me escriban las grandes marcas. No,
[risas]
nosotros ayudamos a los emprendedores
que vienen y no les cobramos nada. Si tú
eres una marca gigantesca, me tienes que
pagar a mí.
¿Cuánto?
No, no, yo no te hablo a ti, le estoy
aclarando las marcas. No,
no, yo estaba diciendo en broma. No,
no, sí, [risas]
porque tú ni en broma tienes.
¿Cómo te ayudamos, amigo?
Eh,
¿cómo se llama la empresa?
Textil con 12. Te
textil.
Textil con 12.
Textil, o sea,
Textil con 12. Es largo el nombre.
[risas]
No, Tex
no, porque se quiere confundir con Texil
de eh que se escribe con la X, ¿verdad?
Claro. Y y te a ti cuando creaste ese
nombre te pareció que se iban a
confundir con Texil.
Claro.
Entonces, para qué [__] después
para qué lo pusiste
y para que se recuerden más fácil.
Teil.
Teil. Tecnología en la construcción
civil. Y estoy como empecé recién,
¿verdad?
Sí, está bien, está bien.
¿Qué pasó?
No, nada. Sigue,
nada. No, nada.
No, hablar n más si quieres.
No, no, no. Estamos escuchando.
Okay. Textil. ¿Y qué pasa con Texil?
Y que estoy empezando y pueden seguirme
en Instagram y como Franco González,
ingeniero Franco González en TikTok y en
Facebook, ¿verdad?
Pero dime algo de tecnología que tú
traigas nuevo, que le aportes tú a la
construcción civil.
Eh, voy a traer,
no quiero que me digas, o sea, ¿qué cosa
haces distinto tú para para decir que tú
le metes tecnología a la construcción
civil? Tú estás revolucionando.
Claro. Tú construyes con chipas. ¿Qué
haces? O sea, [risas]
dame algo.
No, tecnología como que se refiere a
cosas creativas, innovadoras,
inteligentes, ¿entendés?
Eh, trato de que no sea muy sencillo e
la oferta de yo me estoy dedicando a la
a la construcción de viviendas más que
nada,
¿okay?
Y tratar de que sea lo más eficiente
posible, ¿verdad? Que vaya que esté
relacionado a lo que es el costo
con la calidad, ¿verdad?
Bueno, ya saben, si alguien ya saben,
amigos de de Paraguay, si están
escuchando este programa y necesitan eh
un constructor para que les construya su
vivienda,
su proyecto,
su proyecto, okay, busquen a el amigo
ingeniero que y díganle inge porque
nadie le dice.
Correcto. Hagan todas sus consultas en
guaraní.
Sí, todo. Aiende consultas en guaraní.
Solo atiende consultas en guaraní.
No hay problema. [risas]
Un fuerte aplauso para Texil.
[aplausos]
Uy, hay un sobre amarillo. ¿Quieres el
sobre amarillo o quieres
sobre amarillo?
Hay un sobre amarillo. Mira.
Au. Me me me da me da tentación.
Mira, una vez en una ciudad de Perú nos
regalaron unos terrenos.
Sí, de verdad, te lo juro.
Esa es mi expectativa cuando veo un
sobre. Veamos qué tienes. Voy.
Hola, Jorge. Hola, Ricardo.
Hola. recoge las escrituras. Pude
recogerlo yo personalmente.
Esta es la segunda vez que nos regalan
terrenos, hermano.
Sí, [risas] de verdad nos regalaron
terrenos, te lo juro.
De 100 m², 100 para cada uno nos dieron.
Hice estos regalos para ustedes y me
costó un poco editar, pero espero que
les guste.
Okay. A ver, a ver, vamos a este dice
para Jorge. Jorge,
gracias. A ver, vamos a ver.
Jorge Ricardo Mendoza, muy buena letra
tienes, amiga. Te felicito.
Gracias.
Uy, [risas]
cámara, ven para acá.
Cámara, por favor, por aquí. Esto es
algo que no tengo.
Okay,
hermano. Este, parece que
hay cosas que
parece que no sabía la importancia de
nosotros aquí en en este en este en esta
ciudad.
Yo siempre lo supe. Ah, pero yo mandé
tres opciones. Mandé,
mira aquí, mira.
[aplausos]
Qué bacán, [__] No sabía que esto
parece que esta es la moneda en las
diablitas. [risas]
Y bueno, hermano, yo tampoco sabía que
habían incas aquí. [risas]
Hermano, escogieron tu mejor foto,
huevón.
Y ahí me sacan acá inteligencia
artificial, hermano. Acá peruano por
medio.
No, [risas]
es un es un es un
Esto es falso. Esto es falso.
Es un Jorge Chávez. Es un Jorge Chávez.
El tuyo pasa como original. Este es
falso.
Y encima que estamos aquí en el banco
central, hermano.
Estamos en el banco. Estamos en [risas]
Este teatro es el banco.
¿Cómo le digo yo? Regresa por favor a la
amiga.
Regresa. Oye,
oye amiguita, lo voy a llevar con mucho
cariño.
Voy lo voy a guardar en
qué divertido.
100,000 guaraníes.
No puedo más. Hay dos regalos ahí. Si si
me los alcanz
para que dejen de incomodarte, hermano.
Es que
y sabes que tengo un detalle justo con
ponchalo primero con el amigo. Este el
amigo eh cuando estábamos hablando de
las diablitas y eso, el amigo estaba
pero saltando en su sitio. Él me decía,
"Sí, sí, así es. Sí, sí. Y creo que ha
venido con su esposa, ¿no?
Claro, no, más que nada me hacían reír
más que otra cosa. Sí, claro. ¿Qué
tienes en la mano?
Buenas noches. Bueno, eh, me llamo Mark.
Mark.
Mark Medina.
Soy de Piura, pero vivo en Paraguay, en
este lindo país hace mucho tiempo.
Okay.
Eh, bueno, eh, que hicimos con mi
esposa, mi esposa se llama Lis.
Lis.
Quisimos traer algo que les guste.
Siempre vemos que les gusta cosas dulces
también.
Ajá. Vemos que en Paraguay también hacen
un lindo alfajor.
Está muy rico, de verdad.
Y queríamos traerles para que los
prueben. Cuando nos fuimos a Perú hace
unos años, mi familia le gustó bastante,
entonces queríamos regalarle algo que
también puede ser que le guste.
Ahí va mi trabajador a recogerlo.
Tenemos uno para Jorge y otro para
Ricardo para que no se peleen.
No, por favor.
Gracias. Ya decía yo, ¿para quién es el
otro?
No, no, no, no. Uno para cada uno. ¿Qué
tal?
Hola, ¿cómo estás? L, ¿qué tal? Mucho
gusto. ¿Cómo estás? Tu esposo es
putañero. Eh, [risas]
espero que les guste. Es
espero yo también porque si no,
imagínate, no me gusta. Tengo tengo que
fingir.
Son hechos acá. Yo no tengo nada que ver
con la marca. Eh, solamente regalito.
Es un regalito para
dijiste, ¿qué les puedo llevar? Esto ex
hay uno que dice Alfa Brown para mí el
favorito
está
y ese es para mí
también. Claro.
Este es para Ricardo, dice Gordo.
No, no, no. Están están las dos. Ah,
igual son lo mismo que hay adentro, así
que pueden probarlo.
Okay.
Ah, es lo mismo. Sí, sí.
Voy a probar. Gust.
Vamos a hacer la cata.
Uy, está mal. Perdón.
Voy a ver. Choco negro. [risas]
No, este sí era para ti.
No, dice fue coincidencia. [risas]
Marrón como te gusta, dice. Acá.
Okay. A ver. Y acá está. Espérame.
Eh, Alfa Brownie y voy a elegir uno. Y
el Alfa Flora
Industria paraguaya.
Oye, hermano, pero esto es
esto. Yo voy a morder y automáticamente
me cortan una pierna [risas]
porque mucho, mucho dulce.
Mira, [risas]
no, el dulce de leche es un dulce de
leche nacional.
Esto está muy rico, de verdad. Muchas
gracias y verdad buenos dulces de
Paraguay. Un fuerte aplauso, ¿verdad?
Gracias.
Aprovechar algo también.
[aplausos]
¿Sabes lo que me ha gustado? Que no me
no me deja sin saliva como la la cosa
esa que me ha traído. [risas]
¿Querías aprovechar?
Sí. Antes que nada, eh, bueno, ya que
todos dijeron algo de sus
emprendimientos,
no nos gusta cuando lo hacen, pero di,
cuéntanos.
Tengo mi emprendimiento también, eh, soy
músico, soy percusionista, sesionista,
percusionista, sesionista.
Soy sesionista,
trabajo con varios grupos en Paraguay.
Debe ser muy bueno. Entonces,
para los que quieran algún percusionista
para su evento o grupo, lo que sea.
¿Cuál es su especialidad?
Eh, conga. Conga, eres conguero.
A ver esa mano. Muéstrame tu mano.
[música]
Sí.
Mi mamá decía que podía lijar la pared
con mi mano.
Sí, claro. Los conueros siempre tienen
las manos así callosas, fuertes.
Exactamente.
Oye, ¿y esto ha afectado un poco tu vida
sexual? No,
porque la mano es importante en la
porque
claro,
el dedo es grande. [risas]
Un fuerte aplauso para el conuero, pero
al la roa
está saliendo, está saliendo, está
saliendo. [aplausos]
No, no soy el Tibaté,
pero si alguien conoce a los sobrinos es
de Tepechito. Y hay cada sobrino, por
ejemplo, este soñador que ha armado su
combinada de 15 partidos para meterle un
sol. No seas malo. O la devota que se
encomienda a cualquier santo. ¿Qué fue,
mano? Miren a ese cabalero que nunca se
cambia de camiseta. Pero lávala pues,
basura. O la relajada que hice tenerlas
fijas. Pero todos ellos tienen algo en
común. Nunca dejan de ajustar. Piernas
temblando, dientes apretados, axilas
sudadas, lápices, lapiceros, borradores,
el ojo seco se ajusta porque se cree y
si se cree se gana.
Apuesta total para ganar hay que creer.
Oye, pero esto en cuatro debe ser un
espectáculo.
Tú te imaginas su e la intimidad. Oh, la
ella en cuatro y él metiéndole
y él ahí mientras que está ahí
todas las notas.
[música]
Putuum pac pum plac
pum.
Claro,
qué maravilla.
Pacatum pacun. Ah, [risas]
claro.
Oye, pero él tiene una habilidad que no
todos tienen. Él puede hacer dos sonidos
con la mano y que tú no te des cuenta
cómo los hizo.
Okay.
O sea, si él, por ejemplo, ahorita le
ponemos la mesa, puede hacer que suene
plac o plc o pl.
Él tiene esa habilidad, ¿sí o no?
Claro, porque los que conga tienen que
tener la mano ya pero podrida. Claro,
claro,
su mano está podrida. O sea, ese él de
verdad agarra y le toca el clíoris a su
esposa. [risas]
Ella suena bien, pero su clíitoris está
au au
porque tiene la mano callosa. Callosa,
curada le decimos nosotros en Perú.
Tiene la mano curada.
Información de más, pero está bien.
Sobre el clitoris y su esposa. No,
nunca está de más hablar de clitorisc
esposa de un conguero.
Por supuesto. [risas]
Siempre que hablamos con la esposa de un
conguero hablamos de su clitoris. Es un
tema que tradicional que ya hemos
encontrado en el programa.
Es una cosa, un argot.
Hablando de eso, hermano, y yo sé que no
tiene nada que ver.
Ajá.
¿Cómo estás?
Bien. Estoy feliz de que por primera vez
y ya definitivamente no por última vez
estamos aquí en Paraguay.
Correcto. Sí.
[aplausos]
Debo confesar eh que mi ignorancia
eh eh sobre Paraguay es infinita. Okay.
No tengo nada sobre Paraguay.
A pesar de que te vi salir.
Salí, sí. Salí al mall,
que está muy este por ahí caminando
porque necesitaba comprarme desodorante
porque ya las salas me apestaban,
¿no? Ya te parecía que tenía como un
chip.
Pero en el baño dejaron.
No, no me dejaron. A mí
desodorante, colinos, este,
bueno, no me dejaron. En desodorante no
me dejaron. Entonces, salí a buscar
desodorante.
Me paseé un poco, no sabía que éramos
este conocidos acá. Me paseé por el mall
un poquito y nos me tomó una regularcita
cantidad de fotos. Las primeras fotos
que nos hemos tomado, nos hemos tomado
en el aeropuerto.
Claro.
Con los de migraciones que les llegó a
la punta del pájaro.
No les Ahí está.
Eres tú.
¿Dónde estás, Migración?
Estoy seguro que eres tú. ¿Dónde estás?
Porque te invitamos al show por lo que
hiciste. ¿Dónde estás? Migraciones
de
Lo van lo van a despedir si lo ponchamos
por
Ahí está, mira, ahí está, ahí está. Ya
lo vi.
Migraciones. Qué gusto verte. Gracias
por lo que hiciste, hermano.
Escúchame, de verdad. O sea, estaba la
cola, todo el mundo, nosotros tranquilos
entrando y él nos vio y dijo, "Ya,
vengan para acá, pa." Nos hizo pasar
pasamos
dos ancianas en silla de ruedas.
En s ruedas. Tres personas con cáncer
terminal. Tres personas con cáncer
terminal.
Sí. Tres personas con cáncer terminal.
Una venía para su operación y se
salvaba.
Habían encontrado la cura.
La cura aquí en Paraguay.
Y tenía hora y media para llegar.
A ella le puso el brazo así. [risas]
Es la primera vez que bajo un avión y me
llaman como si fuese lista. Jorge Luna,
Ricardo Mendoza, pasen por aquí. [risas]
Yo normalmente bajo el avión encima este
aeropuerto que es como sales y está
migraciones, ¿no?
No tienes que recorrer ningún pasillo ni
nada. Es sales y es como sales del avión
dicen aquí ha venido así de frente.
Claro, [risas] y si tú respondes mal y
te regresas, respondes mal, no que
vengo. Ah, no, no entra. Ya, okay, me
voy.
Vas un paso para atrás.
Y estaba ahí y bajamos. Me dijo Jorge
Ricardo, por acá,
por acá.
Oye, muchas gracias.
Qué bonito.
Oye, qué gusto, David.
Yo me yo me asusté un poco porque yo
pensé que era como que ya nos habían
visto como que hemos hecho algo malo.
Algo malo hemos hecho en
lo peor que podría pasar es que estén
grabando Alerta aeropuerto y ese es mi
sueño.
Claro.
Para nada me asustaría yo. Si me llaman
en un aeropuerto voy. Señor, ¿cuántas
maletas tiene? Las que usted quiera que
yo tenga. [risas]
Y en todas cocaínaas.
En todas tengo coca. Sí.
Pero no, nos llamaron todos y se han
puesto a conversar con nosotros. La
gente esperando con su pasaporte
emocionada. Un par de chinos ahí juega
jueg
marrón [risas]
marón y gordo. Cállate, cállate. Ese
marrón saliendo en billete. [risas]
En el billetere saliendo marón. Lo de
los galaní.
En los guaní saliendo billetaní. [risas]
Jorge Ricardo, pasen por acá. Y pasamos
y yo le digo, somos seis y y así somos
seis y el son seis. pasen. Ya sabía
todo,
todo sabía. Yo le dije y me dijo, eh,
Ricardo, primera vez que vienes por
Paraguay, ¿no? Yo le dije, "Sí, claro,
porque Jorge ya vino hace como 4 meses
que no sé y sabía todo el informe de
Jorge. Yo lo tenía pero mapeadísimo.
Parece que él te ha atendido cuando tú
has venido también.
No me acuerdo si él habrá sido, pero
pero no me no me trató tamban bien.
Me me dieron ganas de reclamarle en ese
momento,
pero de verdad. Y y ahí va ahí va la
historia. No sé si ya lo tenemos por ahí
o no puede salir. Cuéntenme acá al
micrófono
y si no puede salir te en la edición te
pongo un avión acá.
Bueno, lo que me dio mucha risa es que
eran dos dos chicos que eran muy fan de
nosotros, entonces nos hicieron pasar,
nos atendieron rápido, nos matamos de
risa con ellos, eh preguntamos ciertas
cosas y luego pasamos la movilidad que
nos tenía que recoger.
Acuerdas que te hizo un chistecito. Sí,
sí, sí.
Dijo, "¿Qué van a conocer?" Leo, yo solo
quiero saber cómo es el tema de las
prostitutas aquí. Y él me dijo,
"Pregúntale a Ricardo."
Eso dijo
así de frente.
Eso dijo de frente.
Pero bueno, hermano, nos atendió muy
rápido.
Sí. Entonces, no, la movilidad llegó
tarde, nos recogió como 15 minutos
después de lo que lo que habíamos
pactado,
pero la movilidad llegó muy tarde y puso
la excusa más cojuda que uno puede poner
cuando llega tarde a un aeropuerto y
dijo, "Yo no estoy llegando tarde, yo
estoy a tiempo. El avión ha llegado muy
rápido."
Eso dijo el imbécil.
Claro, ustedes son los impuntuales.
Así es. Claro.
Entonces nosotros, bueno, ya. Okay, está
bien. Vamos afuera. Ya estábamos por
subir al avión. al avión, no, al carro,
al auto, por su via
y de repente vemos de la de lejos de
chavo,
que volteo. ¿Quién me conoce? El de
migraciones
afuera del aeropuerto,
[risas]
pero afuera. Afuera del aeropuerto, en
el estacionamiento.
La la la la viejita de cáncer murió.
Murió.
La señora murió.
Sí, sí, sí. Ahí no más la sacaron.
Murió. La sacaron. Todo
amigo. ¿Qué es acá?
Uno decía de ruedas se paró. Mira, en el
tiempo que esperó se curó y agarró, nos
vio y dijo, "No, chicos, es que quiero
que coman un chipá." Y él nos regaló dos
chipá en una bolsa así
caliente
caliente. [risas]
Caliente estaba.
Es verdad. Caliente.
Estaba caliente.
Estaba calientito. [aplausos]
Dejó a toda la cola esperando por
traernos el chipá.
Todo dejó.
Chipazó.
Pasó,
sí pasó,
pasó.
Pero tú puedos un chip.
Y ahí empezó con su estrategia.
Sí,
muy bueno. Ah,
muy bueno.
Lo hiciste muy bien.
Extorsión pura, ¿eh?
Así es. Nos dio. Yo soy muy fan de
ustedes. Piv pum acá porque ya nos
habíamos tomado foto adentro.
Ya nos tomamos, ya nos conocíamos todos.
Solo salió para entrarnos eso y dijo,
"Lástima que no tengo entrada.
[risas]
He intentado buscar por todos lados y
no,
no he conseguido. Qué pena.
Es más, me estafaron dos veces.
Sí,
me tendré que quedar trabajando. [risas]
Ah.
Y hoy que salgo a las 4, qué mala
suerte.
Qué mala suerte.
Hoy que tenía día libre para ir a
verlos, no encontré entrar. Todo esto
nosotros sin poder subir al carro
todavía. Como
como si si subimos le vamos a hacer el
desaire.
Claro. Yo con el chipán. Oh. [risas]
Y luego eh nuestro manager que está al
costado, ¿no?, que se da cuenta de la
situación. Nosotros no nos comprometemos
normalmente porque no sabemos si si hay
entradas, si no hay entradas, ¿no?
A veces guardan, a veces no guardan, a
veces se guardan cinco por ahí, no vaya
a ser, ¿no? Que ha venido el alcalde, si
no nos cierra, guarda, guarda, guarda.
No, a veces siempre guardan en todos los
países.
Entonces nosotros no decimos nada y se
mete nuestro manager, dice, "¿Hay
entradas?" Le pregunta al al tardón,
¿no? Al que llega después que el avión.
dice, "Hay entradas para darle al amigo"
y dice, "Si ustedes me autorizan, yo lo
dejo pasar." Y el amigo, "No, no se
moleste."
No,
yo no estoy buscando eso. Era un regalo
sincero. Caliente, está caliente.
Yo solo quería darles un chip.
Y y le di, "Mira, dos chipá le ha
costado. Dos chipas de ambulante."
Claro, dos chipá, una señora que murió
de cáncer en el aeropuerto
y un inválido que se recuperó. Claro. Y
dos chinos que todavía no entiend
aeropuerto. Todavía no entienden. ¿Por
qué tan rápido? ¿Por qué tan rápido? No
entiendo.
Con dos chipas. ¿Cuánto está un
chip?000.
5,000. 10,000. Mira, si 100,000 era $.
¿Qué le pasó con 10,000? Dos chipá. No,
dos chip. [risas]
30.
Qué rápida.
Somos unas prostitutas.
Prostitutas.
Somos baratas.
Dos diablitas. Somos dos diablitas
con dos chipadas.
Dos de hablitas.
[aplausos]
Bien hecho, amigo. Lo lograste.
Lo hiciste bien. Lo hiciste bien.
Lo lograste. Pobre de ti que no salga
rápido, concha de su madre. Mi vuelo. Te
busco, concha de tu madre.
Pero no tiene nada que ver con que
salga.
No me interesa. [risas]
Ah, claro. Ahora ya tienes que mover
todas tus influencias en el aeropuerto.
A mí me interesa nada. Quiero
se ha [__] su vuelo. ¿Qué? Yo busco
ese gordo.
Lo busco al gordo. Lo busco al gordo.
Oye, concha de tu madre, te pones a
manejar tú, [__] pero me llevas tú
ahorita.
Claro, aletea, [__] Aletea. [risas]
Ni nos preguntó nada. Oye, pudimos haber
metido droga,
nada.
Podíamos venir a quedarnos a vivirada,
trayendo contrabando. Ese se cagaba la
risa nada más.
que es que bueno, igual igual no nos
trató bien. No, no, no nos trató bien.
Por favor, nos trató bien. No, no, que
no se tomen represalias
para nada.
Con respecto a este tral, ¿qué? ¿Tu jefe
está acá?
[risas]
El jefe dice, "Yo ordené, yo ordené.
Yo ordené que los haga pasar así y a mí
no me dio la entrada, me ha hecho
comprar." [risas]
No, lo peor es que le hemos dado dos
entradas. Seguro que se la vendió el
jefe. Jefe conseguist.
Jefe conseguimos.
Que jefe sepa que son gratis las
entradas que le dimos. [risas]
Ahí está mirándolo. No
está mirandoo.
¿Y por qué estamos hablando de él?
Nada. Porque
si saliste a pasear,
saliste a pasear, estabas en el mall.
Bueno, y yo fui a mientras que tú
saliste al mall,
me fui a comer. ¿Qué comiste?
Eh, ay, no me acuerdo cómo se llama el
lugar, pero un restaurante de carnes de
de espada, de rodicio de como buffet.
Rodicios. Sí, un de car así tu espada
con tus car te van cortando unas
laminitas de carne, ¿no?
De manera ilimitada.
Okay.
Llegué 10 minutos antes que cierren.
[risas]
El mozo me quería matar, pero todos sus
compañeros me amaban.
Okay. El único que no te conocía era el
que te atendía.
El que me atendía no me conocía. Todos
los demás estaban ahí.
esa esa ese gesto de foto antiguo.
[risas]
Claro, porque porque si tú haces así,
¿no?
¿Qué es eso? [risas]
¿Qué es esto?
Te quiero meter el dedo al culo. No,
claro. Es o o hace así, ¿no? Está
agarrando tu celular y hace así. Nadie
te entiende uno tiene su gesto así
y encima es mal gesto porque presionan
dos botones, ¿no?
Claro.
Eh, con una toma y con otro corren el
rollo.
Corren el rollo. Claro.
Y todos me estaban haciendo el gesto,
menos el que el que [__] cuando yo
llegué ese hón me miró con una cara de
ojete, hermano, de este hijo de perra
que viene acá 10 minutos antes de que
cierre.
Es que ese era el hijo de la señora con
cáncer terminal del del aeropuerto
que perdió a su madre por culpa de
migraciones. Tenía que ir a hacer los
trámites y tú estabas. Yo no sé si es
una es una ventaja si llegas con hambre
y es una desventaja si querías probar de
todas las carnecitas.
Claro,
porque h buón agarró, venía con su esp
picaña,
sí, y normalmente te cortan un filetito,
¿no? Y pum, te lo dan.
Agarras
picaña. Sí. El hón agarró un trozazo
así.
¿Usted picaña o no? No, [risas] yo tenía
unas picañaz y ahora cómo hago para
probar las demás.
¿Y comiste todo?
Me llené con la primera carne, n más me
llené. Ya de ahí cuando venía con su
espada desean tal, yo sí quería pues.
Ya, ¿de dónde? Ya, ya. ¿De dónde? Mi
mamá me pega si dejo. [risas]
Me ha quedado mi trauma, si dejo me
pegan.
Oye, qué mal me atendió ese tipo.
Eso, eso es eso es de pobres, ¿no?
¿Cuál? Eso de mi mamá me pegas y dejas.
Eso es un poco de de de eso es de
pobres, ¿no?
Claro.
Y te voy a decir por qué es de pobres. A
ver, dime,
¿qué me ha pasado? Que
tengo que contarte una experiencia que
me me da como traumiz,
pero quiero que me la cuentes bien,
traumatizado. Te voy a decir como
traumatizado. Sucede que en mi casa
vivo, pues este lógicamente con con mi
mujer, con Juanita y con el hijo, mi
hijastro, mi pequeño hijastro, mi bebé,
mi hijito. Entonces,
tú, tu mujer, Juanita y tu hijastro.
Exactamente. Entonces, el otro día, ¿qué
pasa? Porque ahorita está en la edad
donde él le fastidia como comer. No
quiere comer.
¿Qué espesa tu mujer? Oye,
no, el bebé.
Ah,
la cosa es que estoy dándole de comer.
Entonces, yo me he dado cuenta que no
come porque lo obligan a comer.
Okay.
En cambio, yo le hago pequeños juegos
lúdicos, ¿no? ¿Cómo no? Un poco de
lúdica para que él juega.
¿Cómo lo obligan a comer?
Como que siéntate. Abre la boca. Abre la
boca.
Cómeme, [__]
Se va que tienes ahí un plato de comida,
[__] ¿Quiere volver a como estábamos
antes,
bueno, la cosa es que está ¿Qué es lo
qué es lo normalito? No, ¿qué es lo
normalito? Normalmente la mamá está a la
defensiva.
Sí, pero es normalito que yo me acuerdo
cuando era chiquito y también me acuerdo
a mi hermana que en un momento dado no
comes
o no quieres comer.
A veces te da tu huevonada. Sí. Nada,
pues no.
Ahora, ¿qué es lo que le en este en este
ejemplo específico, ¿qué le estaban
dando de comer?
Es que estaba comiendo,
porque hay algunas comidas que son feas
para un niño, pues no.
Pero, por ejemplo, estaba comiendo, a él
le gusta comer, por ejemplo, fideos
verdes.
Fideos verdes.
Estaba comiendo fideos verdes, pero
estaba
un poquito de hit.
Claro, fidesco, fid [risas]
con con marihuana,
¿no? Fideos al pesto. Al pesto.
Al pesto.
La cosa es que te has dado cuenta que
como lo obligan a comer se pone necio y
no quiere
se pone necio. Entonces yo dije, "Pero
es raro porque él cuando está conmigo sí
come." Que también yo aderezo a la
comida más rico, pues, ¿no?
Okay.
Y también me ha detectado eso. Su mamá
no cocina.
¿Qué [__] hace entonces?
O sea, sí cocina, pero cocina mal. No,
no cocina rico.
No cocina rico.
No cocina rico. O sea, tú y yo, no, tú y
yo tenemos eso en común porque tú me
dices que tu esposa tampoco cocina rico.
No, yo no puedo calificar ni siquiera a
lo que hace como cocinar.
Mi esposa le han quitado esa habilidad.
Ella no no no la trajo.
Como no, o sea, hay intención.
Claro.
Y hay intención mías también de que no
lo haga.
Amor, ¿qué te provoca? Lo que sea que no
hayas hecho tú.
¿Qué nos has preparado? Dame
eso. Claro. No, mi mujer tiene cero
talento para eso.
Ya. Tampoco tampoco hay talento en casa
de eso. Pero
cuando yo quiero comer un huevito bien
frito, le pido un huevo a la inglesa.
Ah, vas con con
Yo voy al revés siempre.
Claro. Ingeniería.
Sé que le va a [__] Se pone nerviosa,
lo rompe, palo bien frito.
Sí, sí, sí.
Viene con un pedazo de cáscara, ¿no?
Claro, claro.
No, no tiene la habilidad. No tiene la
habilidad.
Ya tampoco hay esa habilidad ahí en en
una vez mi novia quiso hacerme de buena
onda. Una limonada. Limonada.
Y uno no necesita una limonada de buena
onda, necesita una limonada de buen
sabor.
Claro.
Oye, déjame decirte que de verdad que
mira, ya para hacer la limonada mal,
ya limón con agua y azúcar. Limón con
agua y azúcar.
Hay que sacrificarla una vez. [risas]
No mereces seguir viviendo tu mujer.
Limón con agua y azúcar. Yo le he
tomado, brother, y de verdad eso
parecíaca. Parecía,
claro,
he sentido que mis mis ancestros me
hablaban y toda la huevada. Claro,
claro.
Una vez agarré y y compré allá en Lima e
una cadena de estas este eh
supermercado,
supermercado, un supermercado venden
pollo deilachado en en cuadraditos. La
cosa es que agarra y le digo, este es
bien fácil, esto ya está listo.
Pero, ¿para qué le estás explicando si
ella no sabe nada de cocina? Porque le
dije, "Mi amor, escúchame. Esto viene
listo para que simplemente lo pongas en
la sartén, ni siquiera con aceite,
simplemente lo calientas, lo pones en un
pan, le echas un poco de mayonesa y te
lo comes."
Muy fácil, no es cocinar, pues. Es
simplemente calentar.
Claro.
Ya está. Entonces, compré dos de esos.
Okay.
Me olvidé.
Mm.
Un día también buena onda, chica
romántica, me llevo a la cama un pan con
pollo con mayonesa.
Mm.
Mi amor, te he echo tu pan con pollo con
mayonesa. Yo, qué rico, [__]
Le metí una mordida, hermano.
Regresó el 2020 COVID.
Ah, okay.
Yo dije,
me mandó al baño. Yo dije, "¿Qué pasó?"
Me dice, "Mi amor, ¿qué chucha me has
dado? Eso es lo que tú me has dicho."
Agarré eso, lo metíé a la sartén, le
puse mayonesa, lo puse en un pan y ya
está. Yo le dije, "Pero, ¿de dónde has
sacado eso?" "¿Ese pues que tú
compraste?", Mi amor, yo he comprado
esto hace 4 semanas.
Claro,
la A ver, vamos, voy. Ese pollo dura un
día.
Claro,
ese pollo ya tenía ya no solamente, o
sea, ya era pollo deilachado con
ensalada incorporada porque tenía
hongos.
Claro,
algas.
Claro.
Estaba ya pero verde, o sea, tenía
proteína porque había un gusano ahí.
Claro.
Y tu hijastro un costado. Ya ves, ¿por
qué no como nada de lo que prepara?
[risas]
[música]
Ah. Ah. [aplausos]
La mayonesa.
Así se lo que hace. Pues
la mayonesa venció en el anterior
gobierno.
Claro, [risas] claro, claro.
O sea, me había dado y
la mayonesa ya era eneronesa. [risas]
Claro. Qué idiota que eres.
Solo para el que lo entienden, si no que
se joda.
El que lo entiende que se ría. Y la
mayonesa venció hace tiempo enonesa.
Es No, gracias. Gracias para ti. Para
ti. Es [aplausos]
muy [__]
Muy [__]
Hay 500 personas que hasta ahorita están
[risas]
[__] madre.
Hay personas que van a mañana, es más,
mañana un huevón en migraciones va a
estar.
Si la mayonesa venció hace tiempo en
Eronesa. No entiendo. [risas]
O el de migraciones se va a acordar en
[risas]
va a cerrar su caja y va a decir, "Voy a
contarle a mi mujer." Se va a ir a su
casa.
Ese cierra su ventanilla cada vez que le
da la gana.
Claro. Y los chinos otra vez. No, otra
vez.
Otra vez. Pues se fue. Yo quiero
[aplausos]
llámame imbécil y todo lo que quieras.
Pero fue bueno.
Hay 20 todavía que están.
Todavía estás en
Yo no sé si él es muy bueno o yo soy muy
huevón. [risas]
No que lo analiza todavía. La mayonesa
había vencido hace tiempo. Entonces,
pollo malorado y la mayonesa vencida. Y
le dije, "Mi amor, nunca más,
nunca más,
nunca más este, vuelvas a tocar nada que
sea de la comida, nada.
Ajá,
nada, por favor, de verdad, no te
preocupes, mi amor. Vamos. ¿Han luchado
ustedes para no ser las mujeres que
cocinan?
Respetemos la lucha, mi amor."
Me dijo, "Ay, eres bien feminista." "Sí,
lo que quieras,
[risas] pero no más la mujer a la
cocina, no." Ella no. "La mujer en la
cocina, no." "No." "A sí." "Y tú, sobre
todo,", le di. Claro, no es que hay
mujeres que no deberían entrar nunca.
Hay mujeres que no deberían entrar nunca
a la cocina. No,
tú sabes que hay un libro, eh, no me
acuerdo de un autor, luego una persona
que fue Marco Aurelio de Negri, que fue
un un este un estudioso peruano. Luego
sacó otro. ¿Qué pasó? ¿Te están llamando
a la puerta?
¿Cuál? ¿Qué hora tiene esta huevada,
hermano? [risas]
Ay, verdad. Pues no, que esto está 2
horas este retrasada. A ver. [risas]
Sí, pues sí, sí, sí. Con razón ya estaba
yo diciendo que he perdido 2 horas de mi
vida. Eh, [risas]
¿qué hice en esas dos horas? No me
acuerdo.
Claro. Te te sentías un poquito en
eneronesa. Claro, claro.
Te sentías [risas]
¿Qué he hecho?
Estoy en otro espacio de tiempo.
Con razón llegué 10 minutos antes de que
cierren el restaurante. [risas]
Claro,
claro.
El ¿Qué te estaba diciendo?
Estábamos hablando
Marco Corelio de Negri. Estamos hablando
de
Marcorio Negri. Mercolio negri.
Sí,
sí. Te está diciendo,
hay un estudioso peruano, eh, los
peruanos sabrán y si no, investíguenlo,
una persona muy particular y escribió un
libro donde citó a este libro donde dice
que en este libro se estudia que hay
profesiones que las mujeres no son
buenas.
Okay. Pero esa no es una opinión
machista, ese es un facto.
Es un facto y una estadística.
Ajá. ¿Por qué? porque decía que
estadísticamente hay profesiones en
donde las mujeres no les iba bien.
Okay.
Okay. Una de esas profesiones era
comediante.
Okay.
Los Porque efectivamente la relación
entre comediantes hombres y comiantes
mujeres es
de eh de de 19 a un.
19 a un más o menos.
Sí, más o menos.
Okay. Y otra de las profesiones era eh
cocina. Los mejores chef del mundo, ¿qué
son?
Son hombres. Sí, claro.
Son hombres. Claro. Y nada, solamente
quería sacarme la [__] nada más.
Ahora, pero tú te has puesto a pensar,
¿no? Porque yo siempre pienso,
el machismo todavía existe y eso está
claro.
El machismo todavía existe. Claro.
Yo tengo dos tíos por lo menos que que
claramente es la mujeres para la cocina
y a la [__]
Claro.
No, tío, pero estamos en otros tiempos,
¿no? A mí me enseñaron así, hijo.
La mujer es para cocina, [__]
A la [__]
Y si no está cocinando, está lavando,
[__]
Ah, [__]
Si no está lavando, que la chupe.
Ay, ay.
Oye, tío, ¿qué pasa, tío? Cálmate. Ah,
[__] Si no la chupas, la chupas tú,
pues, huevón. Así.
Claro,
tío. Cálmate. Calla, [__] ¿Qué?
Ay,
tío, cálmate.
Sí, existe todavía. Es fuerte todavía el
machismo.
Claro,
estúpido. Pero
sí, claro, claro.
Existe.
Ahora tú te pones a pensar en los
mejores chef del mundo.
Los mejores chef del mundo.
¿Qué tan mal deben cocinar sus mujeres
para que ellos hayan tenido que
sobresalir en eso? [risas]
Dices que hay un chef, un un francés, un
francés así que cocina de concha su
madre, ¿no? De concha su madre. Y su
mujer dice, "Mira, me te preparo o
algo." No, no toques, no toques, [__]
Mira dónde he llegado. He llegado lejos
gracias a que tú eres una [__]
[risas]
Claro.
No toques agüinas. Agüinas todo.
Ah.
Agüinas todo. La otra vez le has echado
sal a la sal y sabía feo. [risas]
Sal a la salía dulce. ¿Cómo entiendo? No
entiendo cómo vas a hacer cómo vas a
hacer una sopa sin caldo.
Eso no existe.
[risas]
Ah, no, ahí sí me agarraron
desinformaba.
¿Qué pasó? ¿Pasó algo? ¿Un plato típico?
Plato típico.
Una sopa sin caldo.
Okay, okay, okay.
Es mi subconsciente haciendo comedia.
Espérate, espérate.
Soy muy bueno en la otra dimensión
también. [risas]
Soy muy bueno.
[aplausos]
¿Cómo que hay una sopa sin
denigraciones nos dijo, "¿Qué qué
debemos probar?" Dijo, "La sopa."
Sopa paraguaya.
Y la sopa paraguaya no tiene caldo.
Okay. Okay. Vamos a discutirlo.
Es como una torta.
Ajá.
¿Qué trajo? No,
[aplausos]
la sopa paraguaya
se han traído, huevón. Cuidado, se
chorree. Ah, no.
[música]
Cuidado con el caldo gordo.
[aplausos]
La sopa paraguaya sin caldo únicamente
superada por la pizza sin queso.
Por favor, muéstrame a
Okay. No, no parece una
Está caliente. Parece que se ha sentado
encima porque
está bien calientit. [risas] Pero te
respeto por haberla mantenido caliente.
[aplausos]
Está calientita
y de m un calientito ahí de lejos, pero
está me gusta. Te respeto.
¿Y por qué le dicen sopa? Si o no. O
sea, como a primera vista no parece una
sopa.
Porque tenía que ser una sopa.
Tenía que ser una sopa, pero la agarró
una mujer y la [__]
[__] cagá para siempre. Para qué
[__] Cocina, [__] La
[__] madre,
cocinan hasta el culo,
enfermas,
malditas enfermas,
[__]
Sin talento, [__]
Cómo [__] un plato, car. [risas]
Y y a ver,
ya está, ya funado, funado.
No, pero es que si esto tenía que ser
una sopa, déjame que estaba bien lejos.
Ah,
claro. La chica pregunta, [risas]
"Ah, yo he comido eso hoy día." A ver,
muéstrame. Sí, me dieron en el
restaurante para votarme. Me dieron,
[risas]
te lo juro. Me trajeron. Sí, comí.
Estaba rico. No me dijeron que era sopa.
No, esto sopa nueva nuevo.
Y si me decían, me ponía a pelear con
él. Oye, no me agarres, imbécil, idiota.
Mira esto. Eso es. Es que eso me acabo
de taponear el esófago.
Pero, pero hace el plato así.
Está bien rica. Está riquísima. Gracias.
Está muy rica.
[aplausos]
Qué bueno.
Es lo que comió hoy día.
Todo el mundo.
Ese sí no se parece a nada.
[risas]
Tráeme dos baldes de agua, por favor.
Todo lo que le quitaron esta sopa,
tráeme, tráeme un poco de sopa, de
verdad, por favor, para
pasar esto, de verdad. Ah, no. Tengo la
lengua petrificada.
La sopa no tiene caldo. Las mujeres
tienen talleres automotriz. Estamos
hasta la hueva. [risas]
[aplausos]
Todo está todo está al revés, [__]
Había un lugar que nos dijeron que
hacían todo al revés.
Villarriica. Villarica.
Explícame eso. Eh, llévame un micrófono.
Creo que alguien él nos explicó algo así
como llega una persona, le dice qué
hacer y luego saluda. Algo así. Quiero
que me expliquen por qué se dice que en
Villa Ricas hace las cosas al revés.
¿Quién me puede explicar? Quiero un buen
ejemplo. Hola, ¿cómo te llamas?
Hola, muy buenas noches. Me llamo Sofía.
Sofía, ¿tú eres de Villa Rica?
No, pero visité cuando era más chica y
los picaportes también son al revés.
¿Cómo que son al revés? O sea, digamos
que tú los abres por afuera,
¿no? Las cerraduras prácticamente.
Normalmente acá se llevea al lado
izquierdo, pero en Villarrica se llave
al lado derecho y se abre de hacia
arriba. y se cierra hacia abajo.
A ver, [risas]
claro, yo ya entendí. O sea, tú dices
que en las puertas
probablemente los picaportos están a
este lado y para abrir,
pero ahí están al otro lado.
Sí.
Y y en lugar de, por ejemplo, si fuera
una manija, en lugar de hacer así
para abrir se cierra.
Haces para arriba.
Sí. Para abrir.
Para abrir haces para arriba.
Sí. Y para cerrar
hacia hacia abajo
y para llavear haces al lado contrario.
Claro. Para ya. Uh, su madre.
Claro. [risas]
Y qué ahí también como que Y para tener
hijos qué por el culo. ¿Cómo?
[risas]
Claro.
¿Cómo es eso?
Pero, pero no hay tráfico porque en el
rojo pasan todos y
en el verde,
el verde están parados [risas] ahí
esperando.
Y es impresionante porque tanto los
picaportes que son así como los que son
de rueditas se abren al revés. Claro, o
sea, en lugar de abrirlo, Claro. Haces
así para abrir lo haces,
pero para abrir así los redonditos y
para y las manijas son para arriba.
Pero para que funcione eso debe estar al
otro lado la puerta, ¿no? O sea,
él dice que está al otro lado.
También está en el revés del lado
izquierdo
y las casas son afuera, dice.
Y adentro. Y adentro no hay nada.
No, al contrario, entras por la casa y
sales por la calle. [risas] Claro. Tú
cuando tú bajas en la casa y si quieres
visitar algo
Sí, también.
¿Qué dice? ¿Qué? Los carteles de
bienvenida.
Los carteles de bienvenida dicen, "Vete,
están al revés. Están al revés.
Están al revés.
Sí.
¿Te refieres al revés o te refieres a
que donde termina comienza?
[risas]
Todos dicen tambén no me colaboran.
En serio.
O sea,
o sea, para verlo tienes que darle la
vuelta al cartel.
Es como cuando te sacas una selfie.
Efecto espejo.
Efecto espejo, prácticamente.
Ah, okay, ya entendí.
Y eso es a propósito para como ya como
chiste de la región. Sí. todo.
Ah, es como un chiste de la región, o
sea, ya como lo han asumido.
Ah, ya. El alcalde es diséxico.
Mira, pásame.
El acento también es diferente.
¿Cómo es el acento de Villa?
Y te hablan tipo así. [risas]
Okay. Mira, hay un aporte aquí muy
importante. Te agradezco el tuyo. Okay.
Vamos a seguir enriqueciendo esta
conversación. Aquí hay uno interesante
que me está hablando la amiga. Pásale,
por favor. Gracias a ti, mamita linda.
Amiga, vamos a procurar
un aplauso para ellos. Un aplauso para
ellos dos,
para Lulax y para mi amiga [aplausos]
ahí al fondo. Ahí está el fondo
esa pareja. Sí. Vamos a intentar hacer
esta interacción al revés, completa.
Okay. Okay. Atentos. Ah, tiene que ser
al revés. Concéntrense. Okay. No, no,
amiga, no. [risas] Concéntrense. Okay.
De frente dio el culo. ¿Qué viste?
Concéntrense. Esta interacción es al
revés. Okay. Oye, me ha gustado lo que
han dicho. Un fuerte aplauso para ellos,
por favor.
[aplausos]
El contexto no se dio por la guerra.
Uy,
va muy bien. No entiendo nada. [risas]
Se escucha.
Espero, sí, espero más adelante
entender.
No, te voy a contar bien porque si no
[risas]
Ya, ya. ¿Cómo te llamas? ¿Cómo te
llamas?
Moisés.
Moisés, el rescatado de las aguas.
Cuéntame. [risas]
Según lo que estaba buscando, el
contexto es por la guerra. Como en la
ciudad estaban las mujeres cuando
llegaban los los Ju de Irandes, ponían
el cartel indicando otra dirección para
equivocarse. Quedó como traición eso.
Ah, okay, okay. Era para, digamos, para
despistar al enemigo.
Claro.
O sea, estaban en guerra y dijeron,
"Mira, nos ganan en armas, pongamos al
revés
en fuerzas armadas."
Mm. ¿Qué hacemos, mi capitán? Capitán,
¿qué hacemos, [__] Están viniendo a
violar a nuestras mujeres,
están viniendo a saquear y a matar a
nuestros hijos. Tenemos que hacer algo,
mi capitán.
Yo no veo otra solución más que [risas]
una estrategia bastante intelectual.
Llámame loco si quieres.
Estoy atento a sus órdenes, mi capitán.
Pero si ellos intentan ingresar
por la salida,
yo creo que inmediatamente se irían a
pelear con otro país. [risas]
¿Usted quiere que lo que pasa es que
como ingresan por la salida estén
saliendo cuando estén entrando?
No me quedó claro. Repítelo.
Si cuando están ingresando están
saliendo, significa que están saliendo y
no están ingresando. Mi capitán,
creo que es lo que quiero.
Me parece una gran estrategia, mi
capitán. Así el enemigo solamente estará
saliendo y nunca entrando. Nunca
estarían entrando porque siempre
estarían saliendo. Mi capitán, eso me
parece muy inteligente, mi capitán. ¿Qué
le parece si también aprovechamos y le
quitamos el agua a la sopa para morar
matarlo de
queda?
[aplausos]
Un fuerte aplauso para todos ustedes.
Qué gran público. Hoy día
[aplausos]
vamos a hacer esta sección que se llama
Oye, qué temprano que es en Villarrica.
Oye, ha pasado mucho tiempo. Ah,
ha pasado mucho rato.
Ya se le fue el caldo a la sopa. [risas]
Se vaporó.
Se vaporó. Se vao,
hermano. La estoy pasando bien. Estoy
seguro que esta es una de las muchísimas
veces que vamos a venir a Paraguay
porque el público está increíble. Un
fuerte aplauso al público.
Y esto es Tengo algo que decirte.
Tengo algo para ti. Tengo algo para
darte.
Okay, ya he pasado mil veces por acá.
Siempre los saludo. Hola, hola, ¿cómo
están? ¿Qué tal? Mucho gusto. Oye, oye,
es como verme en un espejo. ¿Cómo estás?
[risas]
Hola. Eh, a ver, ¿quién tiene algo que
decir. A ver, tú, flaquito, tú. Ven, tú,
amigo.
Ahí está, ahí está. Flaquito. Ven.
¿Qué tal, papito?
¿Cómo estás? ¿Qué tal?
¿Qué tal? ¿Cómo estás? Oy, tú, tú eres
un poco como sopa paraguaya. Está seco.
[risas]
Este, no, yo soy el que te que te trajo
la sopa. En realidad fue fue mi novia la
que te trajo,
¿eh? Okay. ¿Tú la has cocinado,
no?
Se nota, se nota que no has cocinado.
Okay. Eh, cuéntame cómo te llamas.
Eh, soy Bueno, mi nombre es Juan.
Juan,
¿tú eres peruano?
Soy peruano. Soy peruano.
Sí. Bueno, un polo no te hace peruano
tampoco, no sea [__]
Eh, sí, te quería comentar que, bueno,
yo soy comediante. Soy comediante acá en
Paraguay.
Qué bien.
Sí. Bueno, creo que soy el único
comediante acá en en Paraguay.
Peruano.
Peruano. Exacto.
Porque antes
ahorita te iban a linchar todos. [risas]
Qué egocéntrico. Qué egocéntrico.
Ya decía que egocéntrico. El único
comediante de Paraguay es peruano.
Yo estoy molesto porque han venido
ustedes y ahora soy el tercero. [risas]
No,
váanse.
Explíquese bien, por favor.
Es mi territorio. Váyanse.
Sí, sí. Bueno, soy comediante, entonces
quería contarte las curiosidades que yo
cuento.
A ver,
yo estaba acá, eh, estaba mi primera
semana, yo llegué en diciembre, ya iba a
ser año nuevo por ahí.
Claro.
Y está en una estación de servicio
conversando con unos amigos,
una gasolinera, algo así. Una
gasolinera, una una bomba, creo.
Una bomba.
Una bomba. Y este
estamos conversando y un amigo me dice,
"Peruca, cuidado, una sí, me dicen, le
dicen peruca a los peronos." Per
peruca,
sí, peruca. Cuidado,
una culebra. Dije, "Puta, una culebra me
va a morder." Me dice, "Cuidado, se te
va a meter al culo." Me dice.
Eso pasa mucho en Paraguay.
Eso pasa mucho. Me han contado que sí
pasa.
Eso pasa mucho.
No, yo he venido con dos calzoncillos
hoy día. Sí,
sí, sí. Por eso.
Y a mí me pareció curioso porque que
[__] vi a la culebra, la culebra me
miró, ¿no? Como que
ah, pero había una
era una culebra
de una serpiente, un reptil.
Era una culebra. Y acá en Paraguay,
según dicen que las culebras se le meten
al culo.
No estoy mintiendo.
Eso es verdad. Las culebras, este,
en Villarica.
Las culebras,
en Villarrica salen.
No, no, no.
No, e
ya lo estás entendiendo. Lo estás
entendiendo, amigo. Lo estás lo estás
entendiendo. Lo estás entendiendo.
Qué tierno.
Es muy tierno. Okay. Entonces, ¿hay
culebras acá en la calle?
Eh, sí.
¿Qué tan frecuente es ver una culebra?
Creo que es más al interior. Creo que es
más al o en el campo.
¿Qué tan lejos estamos del interior? Eh,
dependiendo Villar Rica, Luke. Es que no
conozco, por eso te pregunto.
Sí, pero tú estás en una gasolinera y
había una culebra.
Es que estamos cerca de, por ejemplo, un
bosque, algo así y se acercó una
culebra. Y tienes, ¿sabes por qué la
teoría de que las culebras se te meten?
No creo que hayas escuchado eso y no
hayas preguntado.
Eh, sí, según lo que entendí.
Ajá.
Que en el campo eh eh es mucho de,
digamos, quieren hacer sus necesidades y
lo hacen ahí donde puedan. apotito
calato en el
Ajá. Y entonces es como que la mamá le
decía, eh, se te va a meter al culo.
Claro.
Entonces de ahí nace esa
Pero con toda razón del mundo. Si tú
eres, a ver, imagínate,
a ver,
mira, imagínate que tú eres culebra.
Okay.
Tú estás enrolladito, que que te sale
muy bien,
culea, culebreas,
te sale muy bien. Tú estás enrolladito
ahí en el bosque
y viene un niño a cagarte,
hay que taparlo
de una. Lógico, lógico.
Con toda la razón la culebra.
Tienes razón, tienes razón. [aplausos]
Okay. Una culebra en el culo. Okay.
¿Cuántas tú eres comediante aquí? Ya
hace cuántos meses.
No, llevo acá 5 años.
Años,
pero llevo cerca de 3 años haciendo
comedia.
Tr años haciendo comedia. ¿Cuántos
cuántas veces estás presentado en este
escenario?
En este no. En el teatro latino. Sí. En
otro teatro. Okay,
okay, muy bien, hermano.
La gente que quiera ir a ver tus shows y
descubrir cómo fue que te pasó esto con
la culebra en el
cómo cómo puede enterarse de tus shows.
Ah, estoy en Instagram como juanchón.pe.
Juanchón.
Juanchón.pe.
Juanchón.p. Ya sabes si quieres más
historias de culebras anales
o de observaciones con las palabras que
le gritaron boyo, boyo, boyo
y apoyar la comedia también local. Vayan
a buscar aquí a Juanchón que seguro que
se presenta y es un colega nuestro. Un
fuerte aplauso para Juanchón.
Gracias.
Pe.
[música]
Espérate, tengo. ¿Qué es eso? Vamos a,
voy a recibírtelo rápidamente. Ven
[música]
a ver. Voy a recibirlo.
¿Qué es eso, gordo?
Uy, eso fue cuando me convocaron a
Mira, cuando nos convocaron
cuando me convocaron a la selección.
Está bonito. [risas]
[aplausos]
Gracias.
Tan linda estas rameras que nos han
puesto.
Tengo alguien que me está coqueteando.
Oye, qué coqueto ese chico.
Pero, ¿por qué me coqueteas así?
Mira, mira la cámara, mira la cámara.
No me coquetees de esa manera. [risas]
¿Cómo estás? Bien. ¿Quieres hablar?
Venga, venga, venga.
Si quieres hablar con nosotros, ven.
No le tememos miedo a nada.
Ya que te estoy conqueteando, ¿sí o no?
Ven, papito, voltéate. Disculpa mía. Sí.
¿Cómo está, papito? Cuidado, cuidado,
cuidado, cuidado, hermano.
[__] se cae de ese lado. Es que de ahí
no ve bien.
[risas]
Hola, papito lindo. ¿Cuál es tu nombre?
Cristian.
Cristian, ¿con quién has venido,
Cristian?
Solo.
Okay, perfecto. Cristian, ¿qué haces por
la vida? Eh, tengo una,
soy francotirador, dice. Soy fr
haciendo
est
perdóname, perdón. No, mil disculpas, es
que la comedia sale más rápido que
Ah,
¿a qué te dedicas?
Pero sí, soy franco tirador. [risas] No,
Eh, perdón, antes del ¿A qué te dedicas?
De nacimiento o algo pasó un accidente,
¿eh? No se fue perdiendo el nervio del
párpado y fue bajando con unos años.
Okay. O sea, que si lo abres sí ves. O
sea, si tú
sí veo.
Sí ves. Okay. Está bien.
Pero veo borroso
porque no pude hacer francotirado.
Porque está claro. Porque está.
Sí,
no, pero cómo no. Tú acabas de decir,
"Veo borroso, por eso no puedo ser
francotirador." El francotirador mira
por el que no cierra. Puesón. Entonces
yo yo quiero mirar por este ojo no más,
pues.
Ah, okay, okay. Está bien.
¿Qué haces por la vida, mi hermano?
Eh, no, tengo una empresa de venta
balanceado para mascotas. Balanceado
para mascotas.
Sí. Okay.
Iba a traer un regalo, pero ya llegaron
tarde usted Paraguay por el tema de las
No se ibas a traer comida balanceada
para mascotas.
Para las perras.
Para las perras. ¿Cómo que para? [risas]
Y ya viene empaquetada o tú la sirves
así, vas calculando.
Empaquetada y también a granel. ¿Cómo se
hizo? A ojo de buen co. [risas]
Le falta un poquito. [risas]
Le falta un chiquitito.
Un chiquitito le falta.
Oye, papito lindo, ¿dónde la gente que
está en Paraguay puede comprar comida
balanceada para sus perros?
En Mariano Roca Alonso. Estamos ahí a
dos cuadras de la municipalidad.
¿No es bueno para un perro comer así
como una sopa, como un guiso, así o no?
Porque también se hace. No, no, no,
no. ¿Por qué? Por eso no al ansiado.
Claro,
claro.
[aplausos]
Sí, amigo. ¿Es bueno para los perros
comer así como comida casera, como
guisos, como sopas?
No, no, no. Es muy perjudicial para las
mascotas.
¿Qué le puede pasar una mascota si come
eso? Pueden perder un ojo.
Sí.
Un fuerte aplauso para mi amigo que me
ha caído espectacular.
Gracias papito lindo. [música]
[aplausos]
Por favor, continúe. ¿Cuál? ¿Cuál es tu
sitio? Te ayudamos. Sí. Acá pasamos.
Pasamos. Vamos, vamos todos. Vamos
todos.
Tú me dices hasta dónde. Ven.
Vamos acá
un ratito. Disculpa. Hola,
hola, ¿cómo está? Buenas, buenasmo
est [risas] acompañando
ahí
acá.
Hola, ¿cómo vienes con ella? Sí, eres el
padre.
Eres el padre de
Eres el padre. Es el padre de esa
criatura. Sí, señor.
Sí, pero como usted está seguro, huevón.
Si no voy a pensar que no
eres el padre.
Es el papá.
Sí.
Okay.
¿Quieres una bendición para tu futuro
hijo?
Ven, ven. Vamos al extremo. Ven, perdón,
perdón. Disculp. Es que estamos acá.
Oye, esta fila, esta fila están todos
mal. Mira acá, amigo,
acá con bastón.
Mira, con bastón. Acá también hay un un
jein, un jein discapacitado. Mira, aquí
[risas]
tápate, amiga.
Mi más sentido pesa, mi amigo. Lo
sentimos mucho, de verdad.
Mi más sentido pesa. Estamos con
ustedes.
Estamos con ustedes, amigos. De verdad,
espérate, espérate, espérate, espérate.
Oye,
¿y esto,
qué es esta huevada?
¿Qué es esto,
papito lindo? No hagas popó en la selva.
Se te meten las culebras por el
Eso es lo que pasa si se te meten
Eso es lo que pasa. Eso es lo que pasa,
papito. Qué bonito. Oye,
pero ya sácatela cuando se meta. Sácala.
No te la puedes quedar toda la vida.
¡Carajo!
Eh, se la ha quedado toda la vida. Se la
quedó. Mira cómo quedó.
No, mira, mira. Así comienzan, así
terminan. Mira,
arribita.
[aplausos]
¿Cómo? ¿Cómo? Dame la mano primero.
¿Cómo te llamas?
Emilio.
Emilio, ¿cómo estás, Emilio?
Este,
este atuendo
es de todos los días. ¿Es por la ocasión
especial?
Okay. No, es que eh
vamos con preguntas claras. ¿Eres
homosexual?
No,
no. Okay,
okay, está bien.
Eh, ¿eres cosplayer?
Y ahora sí.
Okay,
ahora sí.
¿Por qué el mormón te pide ven
disfrazado así? Y tú accedes
porque yo soy su fan boy. Y entonces
tú eres su qué? Su fem boy. Tú eres
sufur. Suur,
no. Su fem boy. Fem de mujer. Boy. Fem
boy.
Sí. A ver,
quiero que entiendas que mi mamá ve
esto. No ha entendido nada.
Mi para mi mamá para mi mamá eres
[__] Eso yo quiero decir.
Ah, okay. Okay.
Y ella no entiende estos conceptos
modernos. Entonces tienes que
explicarlo.
¿Qué es un fen boy?
Okay. Es un tipo que se viste como
tu asiento. D asento. ¿Dónde está?
Estamos buscando. Sí,
está adelante. Sí. No veas, no veas, no
veas, no veas. V, ven, ven, ven. Esto no
veas para eso no.
Anda para allá. Ya, muchas gracias.
Listo,
ahora sí
boy. No,
estudia [__]
Estudia, [__] De repente se viene
siete. Okay.
Sí.
Okay.
Todo está raro aquí en Paraguay. Qué
raro todo, Mil, de verdad que es
extraño.
Okay, a ver, estábamos en que tú eres su
fan boy y que no hay hay gente que no
entiende lo que es un fan boy. Por
favor.
Es eh tipos así que se visten más
afeminadamente porque no sé por qué le
gusta más y
te gusta vestirse afeminadamente. Pero,
¿por qué dices?
Pero tú dijiste que él te lo pidió.
Su fenooy. ¿Por qué eres su fyen boy? O
sea, ¿por qué le perteneces?
Porque eres su novio,
¿no?
No, si dijo que no es homosexual,
pero puede ser no homosexual, pero
también puede ser su novio. Ahora como
es como un homosexual trans.
Pero no
soy su mejor amigo
y él me pidió y yo yo tuve que hacerle
caso.
Sí, está bien, pero él él es mi mejor
amigo y puede venir y pedirme, "Oye,
¿puedes vestirte así como Vicky la
robot?" Y yo le le di
inmediatamente le digo, "Oye, ¿por qué
no te comes tres hectáreas?" No, de
claro.
3 m de de
acá tengo Claro. Acá tengo tres
culebras. Métetelas bien al culo.
Claro.
Entonces, mi pregunta es, ahora tú
sueles vestirte de mujer, o sea, eres un
fan boy siempre.
No, no, esta eh no es no es tampoco la
primera vez, pero [risas]
no es la primera vez. Aclarando. Primera
vez. Está bien.
Okay.
Ahora si este eh si los fan boys son
personas eh que prefieren vestirse de
manera afeminada, ¿por qué tu versión
mujer es como empleada del hogar? ¿Qué
pasa? ¿Cómo?
Porque es
Sí, ya hemos quedado que las mujeres no
cocinan ni [__] por favor.
No. Y yo tampoco.
Okay.
Es madam de madam francesa. Es como de
mad
sirvienta francesa.
Exactamente.
Sirvienta. No, como empleada,
colaboradora, la señora, la que limpia.
La Kelly,
la Juanita.
No, Juanita,
como Juanita.
No, Juanita, no. Juanita te vería y
diría, "Señor, yo [__] me voy a poner
esas cojodeces.
Una cosa es limpiar su enodora, otra
cosa que me denegren de verdad de esta
manera.
Yo prefiero agarrar soca con la mano
de verdad a vestirme de esa manera.
Mira, mil veces que se me meta una
colebra por el poto, de verdad,
antes que vester me hace eso hasta
pédamelo.
Okay. Entonces, ¿esto es alquilado? Es
de alguien, es de
No, no, no. Eh, mi hermanita también
quería que me vistaba de Fenby, entonces
vine acá y dos por uno.
Okay.
Okay. Entonces, a ti te gusta, digamos,
tienes esta exploración de vestirte de
mujer, te gusta, es más fresco para los
huevos.
A mí a mí me, o sea, a
a ti te gusta.
A mí me da risa
y me eh Está bien.
¿Y te gusta?
A a mí me da risa los videos de los
niños que se caen y no por es no por eso
ando tirando mi hijo de las escaleras,
¿no? Es [risas]
entonces partiendo desde ahí,
pero está bien, si quiere vestirse de
mujer, se viste de mujer, está bien.
Peroón
yo no he dicho que está mal. Yo quiero
indagar y saber si esto lo hace todos
los días.
¿Qué edad tienes?
¿Cuánto pensabas?
¿Cuántos pensaba? Ah, [__] así, [__]
14, 16,
17, 18.
18, 18. Okay.
Entonces, tú estás, no sé, en este
momento, ¿qué estás haciendo por tu
vida? Eh, yo estoy estudiando porque me
quiero ir a a Taiwán.
A Taiwán,
sí, a estudiar. ¿Y qué quieres estudiar
en Taiwán? ¿Y qué estudias acá? ¿Qué
estudias acá?
E ahora de, o sea, ahora estoy
estudiando eh precálo.
¿Qué?
Estoy estudiando precálulo para eh
precáulo.
Precálculo,
¿no? Precálculo.
Precálculo, perdón.
Sí. Y e porque quiero ah quiero probar
la beca mofa, que es para irse a Taiwán
y yo quiero estudiar ingeniería e
informática. Okay.
Okay.
Eh, yo, o sea, yo salía en mi trabajo
para prepararme
y es parte de este, ¿no? de de la beca
mofa, que se mofen de ti para poder
postular a la carrera en Taiwán.
Y
te pregunto, ¿tú irías a estudiar así?
¿Tú vas así o no? ¿O ahí sí te da un
poco de vergüencita?
No, me da.
Claro, no vas a ir a un lugar donde hay
mucha gente así, pues no.
Acá como nadie te conoce, dijiste, "Ah,
la
Ah, voy, no pasa nada.
Hay un término acá en Paraguay para
definir eso de vamos." O sea, como
a la [__]
como a la [__]
Ya viró, yaó,
ya piró,
ya piró, ya piró. Okay. Oye, me me ha
gustado mucho tu outfit ahora que te vas
a Taiwán. Allá, allá sí son de verdad.
Claro,
allá son así de 69 años están vestidos
así.
Nosotros tenemos videos con personas
así. Es más, vamos a buscarlo. Vamos a
ver si lo podemos pasar después para que
veas que hay
si en lo que queda el programa, ¿no? Que
queda poco, necesito alguien de tus
características, voy a pedirte por favor
que cuento contigo. Okay.
Ese es nuestro fanby.
Un fanby. Okay.
Muchas gracias. Muchas gracias.
Oye, un aplauso para mi fany hoy día.
[aplausos]
Anda para anda,
anda. [__] quiere quedar. Ya, mira, a
él lo entiendo porque está chivolo.
Tú eres, tú me vas a decir que eres F
boy o tú sí me vas a decir, "No, yo sí
soy bien homosexual."
Yo soy una persona que
Ese es el de ¿Cuál? El que el que es
como muchos como
noir. Noir.
Pero, ¿cuál es? Pues
vamos a buscar explícanos es, por favor.
La verdad no me gustan las etiquetas,
así que dije cuerpo sí soy una persona
muy muy homosexual. [música]
Excelente. [risas] ¿Con quién has
venido? ¿Quién es quién es ella?
Su familia no quiere aceptar su novio
tampoco, pero ella es mi novia. [risas]
¿Es tu novia de verdad o no?
No, mi mejor amiga.
Ah. Ah. Eres gay.
Te queda divino. Ah, sí, sí es gay. Está
diciendo,
"Oye, es un oso." Él es un oso. Es un
ver.
Claro,
claro que sí. Así son los verpes.
Así es.
Es un gay oso. Un oso gay. Bien, mira,
por ejemplo,
¿en qué trabaja? Mira,
dame un be.
¿Un qué? Un be.
Un ¿Qué? Un be.
Y y y ¿de qué de qué de qué trabaja?
Porque dice ahí farmacón, dice. [risas]
Farmacón, dice ahí.
No, lo que pasa es que vengo de un
congreso de medicina porque soy médico
veterinario.
¿Eres médico veterinario? Entonces, ¿por
qué las culebras se meten al culo?
[risas]
Y aquí comienza Hablando Huevadas. Un
fuerte aplauso.
[música]
Me siento bien conmigo mismo.
Sé que con nadie la pasaría [música]
mejor.
Sé que no tengo muchos [música] amigos,
pero con mis problemas la paso mejor.
No tengo a quien contarle [música] nada,
tampoco se me da la gana. Así estoy
bien.
[música]
No tengo poses de nada. No quiero
parecerme a nada. Solo sé que no se me
ve bien.
No sé ni siquiera bien quién soy.
Señores, bienvenidos una noche más. Hoy
día estamos en la hermosa ciudad de
Asunción en Paraguay. Todo está al revés
aquí, pero no importa. Eso es muy
divertido para nosotros. Mientras más
raro sea, mejor es y es nuestra primera
y no última vez en esta ciudad
maravillosa, con este público
maravilloso, porque esto es, esto es,
esto [música] es, esto es,
esto es, señoras y señores,
hablando huevadas.
[música]
[aplausos]
Ah, hermano, estamos hoy día en la
hermosa ciudad de Paraguay, calurosa
ciudad de Paraguay, de cosas extrañas,
hermosas mujeres y platos secos.
Sí, no solamente eso, hermano, sino que
estamos frente al mejor público que
puede tener una persona que trabaja en
YouTube. Y míralo acá, míralo, está acá.
Claro que sí.
Oh, [música]
primera vez y ya quiero volver. Ah, ya
quiero regresar siempre, [__]
[aplausos]
Me quiero ir a Lima, hidratarme y venir.
Así es, [risas]
hermano. Nunca sé lo que me vas a
contar. Jamás sé lo que te voy a cantar.
Y jamás sé con quién me voy a encontrar
porque no sabíamos que íbamos a
encontrar al gay más drogadicto
de todo Paraguay, [__]
Qué bestia, concha de su madre. Ese se
maquilla los ojos con cannabis
porque esto es improvisado y ustedes nos
pagan por el intento. ¿Y dónde estamos,
Jorge?
En ese pácero de YouTube de Paraguay. La
concha de mi madre.
Y más fuerte ese aplauso, más fuerte
porque esto es papelitos del público
aquí en Paraguay.
[música]
Eso es papelitos del público aquí en
Paraguay Asunción.
Oye, nosotros somos un poco paraguayos,
¿no? Siempre comenzamos el programa
cuando terminamos. Es correcto.
Un poco villarricas somos, ¿no? Oye,
alguien trajo su papel. Mira, un
esfuerzo hizo. Mira, voy a tener que
leer.
Ojalá valga la pena.
Esperé mucho por este show. Estoy
contenta de estar aquí, pero me hubiese
encantado poder compartir con mi papá y
mi esposo, pero lamentablemente no están
a mi lado,
están en un lugar mejor, uno en una
esquina y el otro en otra esquina lejos
mío.
[risas]
Pensé que estaban en las diablitas.
Ese es un lugar mejor.
Ese es un lugar mejor. Mi novio desde
que los ve le dice a mi perro, "Papito
lindo, [risas]
¿qué pasa, papito lindo?
¿Qué pasa, papito lindo?
Papito lindo,
¿qué me va a pasar que me duele la
barriga? ¿Cómo vas a dar sopa?
Pero responde. [risas]
En Paraguay a los ñajañajas se le dice
forifo.
[risas]
Un oío.
Un ¿Qué? Un foifo. Un forifo.
Un ñaja. Un forifo.
Fifo.
Un forifo.
Tú eres un.
[aplausos]
Pagué el sector más caro, pero por miedo
a quedar como Maradona después de una
fiesta.
Ah, ya entendí.
[risas]
Yo no entendí. Lo que pasa es que
nosotros en Lima solemos tirar harina a
la gente del piso de [risas] arriba,
entonces ha pagado más caro para que no
le tiren harina nada más.
Que allá lo hago porque es de es mi
teatro. Ya si lo ensucio, ¿quién me va a
gritar?
Claro,
ponte que acá lo hago, huevón. Pum,
lleno la butacas de de talco y viene el
seguridad, hón, con una culebra así.
La tiene acá.
Ah, concha de tu madre, pa. O peor, el
francotirador.
Claro. [risas]
Mi esposo, cuando éramos novios, me hizo
creer que Laura en América era su tía.
[risas]
Tengo el nombre más difícil de decir
para la mayoría de paraguayos.
Simplemente no pueden
y no pone el nombre.
Es que es difícil.
Bien huevón, ¿no? ¿Cómo te llamas? Una
culebra.
No me digas que hay una culebra con
No seas cabro. No seas. Oye, sí.
Una culebra,
huevón. Hay una.
Si no
te fue.
Se fue,
brother. Era una culebra. Gordo,
agáchate para ver si sale. Agáchate.
Uye, se paría, se parecía a mi
serpiente.
Lo peor de todo es que, ¿por qué está
acá? Alguien la ha traído en el culo.
Uy, hay serpientes acá, amigo.
¿La viste? ¿La lograste ver? No, [__]
no. Sí se vio. No, un ratito se vio. No,
no, si no se vio. El amigo camarógrafo
se quedó sin trabajo.
[__] lo peor de todo es que acá esto es
un pozo de de banda, ¿no? Acá entra la
banda, ¿no?
Alguien vaya a buscarla y tráigala,
pues.
¿Qué haces? ¿Qué haces? ¿Qué haces?
¿Qué haces? ¿Qué haces? ¿Qué haces? ¿Qué
haces? ¿Estás hablando?
En serio,
es que yo vi Harry Potter. Yo vi.
[risas]
Oye, fue una serpiente, brother,
muy parecida a la a la en Hablando
Huevas me regalaron una serpiente. No sé
si alguno ve el capítulo. Hasta ahorita
la tengo. Ya es del tamaño de mi pierna.
Así grandota. Increíble.
Oye, gracias por avisar, amiga, de
verdad.
[__] yo quería agarrar a la serpiente.
Hay que tener, hay que actualizar la
regla de que está prohibido interrumpir
el show, ¿no? Haciendo la salvedad
siempre y cuando vean un animal salvaje.
Sí se puede.
Pueden obviar esa regla.
[__] [aplausos]
no hace nada esa serpiente. Oy, si
alguien la puede agarrar, tráigala, por
favor. Ya. Mi mamá defendió la casa de
un ladrón con una mandioca.
Es una una yuca,
una mandioca.
Así le dicen a la yuca. Mandioca
ustedes,
¿no? Un yucazo. [__] esa huevada tumba
cualquiera.
Mi último papel. Ah, no, este papel ya
lo leí.
Hermano,
hermano,
la serpiente no se dejó ver más.
No se dejó ver más. Y estos fueron
papelitos del público aquí en Hablando
Huevadas en Paraguay. [aplausos]
¡Uf! [música]
[música]
Oye, qué show, cuánta emoción hemos
tenido hoy día. Hemos tenido de todo,
brother. Qué
sido, hubiese sido increíble cerrar con
la con la serpiente aquí atravesado.
El dios del Punch nos la mandó. El dios
del Punch mandó la serpiente, hón. Y
habían dos potos.
Aquí hay dos culos. Dos y compartidas
podrían ser, ¿no?
Claro,
un pedazo tú, un pedazo yo.
Claro, con como la dama y el vagabundo
con el poto. [risas]
Señores, hasta aquí Hablando Huevada.
Nos vemos. Cuídense. Chao. Chao. Chao.
Chao. Chao. Chao. Chao. Vamos.
Vamos.
[música]
la